Konačno, doći do proizvodnje bilo je izmišljanje minimalnog skupa značajki za koje sam mogao naplaćivati novac.
Dakle, u konačnici ste mogli spremiti neograničen broj poveznica, neograničen broj mapa i neograničen broj oznaka.
I s vremenom su to bili neograničeni podsjetnici i pini i druge značajke koje su ograničene plaćom.
Ponovno, u duhu, trebam samo slušati svoju suprugu, spremila sam pedeset poveznica besplatno, a onda je rekla: Da, to mora biti niže.
A ja sam rekao: Ali želim da imaju dobru iskustvo.
I znate, ne želim da se osjećaju kao da ne dobivaju dovoljno vrijednosti.
A ona je rekla: Oni će se odmaknuti.
I šokantno, odmaknuli su se.
Dobrodošli u Launched.
Ja sam Charlie Chapman.
I danas sam uzbuđen što vam predstavljam razvijača iza aplikacije za spremanje poveznica, Plinky, Joe Fabasevich.
Joe, dobrodošao u emisiju.
Drago mi je što si ovdje kao dugogodišnji slušatelj i, pretpostavljam, dugogodišnji prijatelj.
Da, da, da, smiješno je, znaš, mislim, upravo smo prošli kroz ovo, ali malo iza pozornice.
Uvijek imam nešto veliko na vrhu bilješki, poput pitanja kako izgovarati ime samo zato što želim biti siguran da, znaš, izgovaram to ispravno.
I priča o našem prvom osobnom sastanku, mislim da se sjećate toga, ali bilo je u dubokoj pizzeriji u Chicagu u Pequadsu.
I stigao sam prije vas.
Mislio sam da sam bio dosta prije vas.
Ili nisam bio siguran jesam li već bio tamo ili ne.
I tako su me pitali koliko je ljudi.
A ja sam rekao, ovdje sam s Joeom.
I bio sam poput, postoje dva načina na koja bih mogao izgovoriti ovo ime.
I ne znam koji je to, ali on nije ovdje.
I rekao sam, morao sam reći Fabisovic jer je prvo što sam čuo vaš glas iza mene koji mi govori kako ispravno izgovoriti vaše ime.
I bila si vrlo ljubazna u vezi s tim, ali to je bio najneugodniji način da kažem: Evo te.
Prva interakcija je kad sam ti pogrešno izgovorila ime.
Ne, nema veze.
Sjećam se da sam bila najčudnija kad sam bila mala, ne najčudnija, ali jedna od njih bila je da smo morali vježbati kursiv i pravopis i sve to u drugom razredu, a uspjela sam naučiti svoje prezime kao šestogodišnjak, sedmogodišnjak, bilo što.
I potpuno sam pogriješila s vlastitim prezimenom.
Bila sam poput J O E S E P H i slično jer sam se toliko usredotočila na svoje prezime.
To sam ja.
Moje srednje ime je Michael i do danas.
Danas, kad kažem A i E u sredini, uvijek aktivno razmišljam o tome kako bih trebao to napisati.
Nisam potpuno siguran.
I znate, prošlo je dosta vremena, ali još uvijek se nije potpuno uvjerio i još uvijek nisam tako siguran.
Osjećam se kao da.
Da, mislim da sam u ovom trenutku prilično siguran u svoje prezime, ali bilo je i nekih sumnji.
U redu.
Pa, da.
Dakle, kao što smo ovdje nekako uspostavili, poznajemo se već neko vrijeme.
Imali smo puno pizama zajedno, ali ovo je prvi put da ste bili na emisiji.
Zato sam jako uzbuđen.
Već dugo razvijate iOS, a zatim ste neko vrijeme radili na neovisnoj stvari.
U ovom trenutku već neko vrijeme.
I tako sam jako uzbuđen što ću se u to uključiti.
A onda svatko tko te poznaje zna da će ova rasprava vjerojatno biti prilično usredotočena na AI.
Imam je u svojim bilješkama.
Vjerojatno će se to brzo uključiti u to.
Ali u mojim bilješkama to je poput odjeljka na kraju.
Dakle, ako to nije nešto što ne želite slušati, pripremite se.
Ali uzbuđen sam jer ste netko tko je razmišljao o tome i kako to utječe na naše karijere i razvoj indie-a općenito već jako dugo.
I vrlo ste aktivno uključeni u tu zajednicu.
Osim IOS-a i Indieja, ovo će biti super zabavno.
Ali prije nego što se u to upustimo, imam dvije stvari.
Prvo, prije nego što zaboravim, želim da mi date kratak prezentacijski pregled o tome što je Plinky, tako da ljudi znaju u što se upuštamo, a onda ćemo se pozabaviti standardnim početkom emisije.
Da, tako da Plinky, uvijek kažem da je najjednostavniji način spremanja poveznica za kasnije.
Prva aplikacija u koju sam se zaljubio bila je Pocket.
I u jednom trenutku, po broju riječi, pročitala sam članke vrijedne sto pedeset knjiga u Pocketu.
Dakle, provela sam tisuće sati svog života pokušavajući se zaljubiti u Plinky.
Pokušavam prikupiti stvari s weba i staviti ih negdje gdje ih mogu kasnije probaviti.
Plinky to čini jednostavnim.
Dakle, znate, ima mogućnost spremanja poveznica s iOS-a, s vašeg preglednika, s Androida, s bilo kojeg mjesta.
A onda imate jedno mjesto za sve svoje poveznice.
Savršeno.
U redu.
Dakle, prije nego što se pozabavimo priči o tome odakle dolazi Plinky, želim da svi upoznaju vas, Joe, na način na koji to radim ja.
Dakle, tri pitanja koja uvijek postavljam svima kad započinjem emisiju su: odakle ste?
Imate li formalno obrazovanje vezano uz ono što radite?
A kakva je bila vaša karijera koja je dovela do početka Plinkyja?
Rođen i odgojen u New Yorku, pa sam odrastao u Queensu, a sada živim u Queensu, u drugom dijelu Queensa.
Ali, da, samo, mislim, Nixon Five, kao što možete vidjeti na kapi.
I veliki obožavatelj Yankeesa, poznat po tome što volite Yankees.
Mislio sam da smo prijatelji, ali da, zaustavite to, ovo je gotovo.
Ispravljam zapis, obožavatelj sam Mets-a.
I imam formalno obrazovanje, ali mislim da ovisi o vašoj definiciji formalnog i obrazovanja.
Rekao bih da nisam obraćao previše pažnje tijekom srednje škole i fakulteta, pa imam diplomu iz računalnih znanosti.
I to je počelo kad je moja majka, ja sam bio u srednjoj školi i moja srednja škola imala je predmete.
A ona je rekla: Tvoja prosjek nije baš dobar.
Ako to učiniš, pomoći ću ti s domaćim zadaćama jer je bila programerica za mainframe.
I otprilike dva tjedna nakon početka predavanja, rekla je: Ovo nije isto što ja radim.
Ti si nekako sam.
I odmah je pokušala pronaći ljude koji su mi pomogli.
I pokazalo se da su znali jednako mnogo o Javi kao i ona.
Mislio je da je taj tip genij.
Bio je poput: U redu, taj tip ne može napraviti domaću zadaću za dijete u srednjoj školi tri tjedna nakon početka nastavnog plana.
I tako sam bio samo sam.
Ali pokazalo se da je to sam razlog zbog kojeg nisam imao dobre ocjene bio taj što sam morao biti zainteresiran za ono što radim.
A kad to radim, hiperfixiran sam na to.
Da, mislim, oh, neću nužno biti najbolji, ali pokušat ću naučiti sve pojedinosti.
A programiranje je bilo samo prvo što sam zapravo otkrio, osim bejzbola.
Mislio sam da će mi život biti, ne znam, raditi kao producent u sportskom radijskom programu ili nešto slično.
Nisam bio dovoljno dobar da budem voditelj, ali dovoljno dobar da imam petominutni trenutak u kojem kažu, pa, Joe, što misliš?
I tako, da, stvarno sam se upustio u programiranje u srednjoj školi.
A onda mislim da je istina da nisam bio previše zainter zainteresiran.
Nisam znao što će mi to donijeti.
Znao sam da mogu dobiti dobar posao, ali sam i dalje bio malo dosadan.
A onda sam, dok sam studirao računalnu znanost, u prvom semestru izašao iPhone, a u drugom semestru SDK.
I pomislio sam, čeka, ovo je ono što želim raditi.
Želim stvarati stvarne stvari, a ne chase dot com u nekoj banci.
Ispostavilo se da je proizvod stvarna stvar.
Nisam baš stavio dva i dva zajedno.
I mislim da je istina da u to vrijeme, možda 2008., 2009., razvoj proizvoda i dizajn proizvoda nisu bili baš te zanate za koje su ljudi krenuli u karijeru.
I sigurno ne u obrazovnom sustavu na većini mjesta.
Da, ili čak u korporativnim okruženjima, zar ne?
Bilo je to nešto poput voditelja projekta i tehničara, a imao je i nekoga tko je razmišljao o tome kako se ti dva međusobno odnose, ali to nije bio dizajn proizvoda u smislu kakav imamo sada.
I tako, kad sam to otkrio, mislim da sam od samog početka znao da ću u nekom trenutku biti nezavisni.
I nisam znao što to znači.
Jednostavno sam znao da ću stvarati stvari koje će ljudi htjeti koristiti.
I zapravo sam napravio nekoliko aplikacija na fakultetu.
Jednu polovicu dovršene aplikacije sam napravio, aplikaciju pod nazivom Batting Goggles koja je generirala toplinske karte za sve igrače.
u bejzbolu, na temelju nekih podataka koje je dobio moj prijatelj, ne znam kako ih je stekao, ali radio je u Bloomberg Sports i gdje smo smjeli koristiti?
Tko zna, ali podaci su pali s kamiona.
I tako smo ih koristili za generiranje tih toplinskih karata, a ja sam izgradio dvije trećine aplikacije, a zatim sam imao intervju s lokalnom tvrtkom koja je gradila požarne zidove za škole i knjižnice.
Sve je to bilo dok sam bio na fakultetu.
Dakle, ako možete zamisliti da nešto gradim uz to i da imam dvadeset pet sati tjedno praksu u izgradnji preglednika, možete zamisliti koliko sam zapravo obavljao u razredu ili koliko sam imao predavanja.
Znate li koliko je ljudi zapravo pohađalo tečajeve?
Da, to je bio preglednik za škole i knjižnice.
Dakle, ne žele da djeca posjećuju web-lokacije poput kockanja ili pornografije ili nezakonitih stvari.
Dakle, ono što radite je da usmjerite promet koji prolazi kroz preglednik kroz požarni zid koji se povezuje u školi, a svaka škola može postaviti svoje vlastite pravila i dozvole ili knjižnice mogu učiniti isto.
I tako je to bila tvrtka.
Željeli su aplikaciju za iOS.
Nazivala se Baascom.
Više ne postoje.
Željeli su aplikaciju za iOS u kojoj bi mogli biti stvarno napredni s njihovim požarnim zidovima koje su prodavali kao fizičke hardverske uređaje.
I tako su me angažirali kao dvadesetogodišnjeg dječaka da to učini.
I istina je da je u školi bilo nešto gdje možete automatski unijeti životopis za poslove koji odgovaraju vašim kriterijima u tom području.
I pohađao sam školu na Long Islandu.
Dakle, vjerojatno sam bio jedina osoba 2008.
godine koja je bila poput, ja sam razvijač iOS-a.
Dakle, odmah su se slagali i mislim da su znali da će se suočiti s nekim djetetom, zar ne?
Ali mislim da sam dobro odradio posao, dokazao sam se.
I još se sjećam da sam kad sam diplomirao i dao dvotjednu obavijest, bio sam jako, znate, tresao se i bio sam nervozan.
A CTO je rekao: Joe, ti si pripravnik.
Ne moraš davati dvotjednu obavijest.
Kao da te volimo, ali ti si pripravnik.
Znate, shvatio sam to vrlo ozbiljno.
Svašta sam shvatio ozbiljno.
Ugovorio sam s jednom od pedeset najvećih financijskih institucija na svijetu i jer sam na praksi naplaćivao dvadeset pet dolara na sat, mislio sam da ću i tamo naplaćivati dvadeset pet dolara na sat i zaraditi toliko novca.
I uopće nisu se rugali tome, zar ne?
Jer je to dvadeset pet dolara na sat.
I tako, kad sam radio na naočalama za bacanje i radio na pregledniku, a onda sam radio na ovom, to je više od četrdeset sati tjedno, a istovremeno sam pokušavao obaviti minimalnu količinu školskih poslova kako bih stekao diplomu.
Bio sam pod velikim stresom.
I zato sam rekao, da, tehnički gledano imam formalno obrazovanje, ali koliko sam obraćao pozornost, definitivno je pitanje.
Ali imate diplomu.
A onda ste nakon te diplome ušli u radnu snagu.
Nije kao da ste otišli ili ste imali neku vrstu vremena u nekom indie svijetu.
Ne, uvijek sam izradio aplikacije na stranu, nastavio sam s Bounty Gogglesom.
S prijateljima sam izradio nekoliko aplikacija.
Ali onda, znate, pet dana nakon fakulteta, jer sam imao dvije ili tri godine iskustva s iOS-om, dobio sam ponudu za posao u gradu u New Yorku da izradim aplikaciju na punu radnu snagu.
I radio sam na tome.
Neću to imenovati.
Vrlo je čudno.
Tamo se dogodilo puno sumnjivih stvari.
Pa, to je na mom životopisu, pa možete shvatiti.
Ali, recimo, pokrenuo ga je tip koji je radio neke sumnjive stvari kako bi zaradio milijarde dolara.
I tako sam dobio vrlo brzo uvod u, recimo, kakva je industrija?
I bilo je puno tvrtki koje su bile mnogo bolje, ali bilo je definitivno čudno kad je morao održati sastanak s ljudima kako bi objasnio zašto je bio u New York Postu zbog, znate, sumnjivih stvari.
I nije si učinio nikakvu uslugu u tom sastanku s ljudima.
Rekao je neke stvarno čudne stvari.
Dakle, nakon deset mjeseci otišao sam.
Bio sam poput, eh, da.
I možeš raditi i druge stvari.
Ispostavilo se.
I na sreću, izašao si iz toga i više nikad nisi radio za milijarderaice koji rade sumnjive stvari.
Nikad nisam radio za drugog milijardera koji je radio sumnjive stvari.
Da, da.
Kako je proveo vaš čas na Twitteru?
Moj je bio sjajan jer sam otišao dan prije nego što ste otišli.
To je istina.
Da, to je dobra točka.
Da, iskreno, bilo je to neka kombinacija ugodnih, uvjerljivih stvari.
Radio sam s nekim od najboljih ljudi koje poznajem, ne samo kao programeri ili ljudi u tehnologiji, već sam radio na dezinformacijama, zlostavljanju, zlostavljanju, stvarima poput građanske integritete, vladinih poslova.
I radio sam s ljudima koji su se iskreno brinuli.
I to je lekcija u životu da pronađete ljude koji se duboko brinu i okružite se njima.
Volio sam vrijeme provedeno na Twitteru.
Ne mogu reći da je to bilo najlakše, zar ne?
Bilo je vrlo teško.
Najteže su izazove društva u tom trenutku, znate, širenje informacija putem interneta, i naučio sam previše, a istovremeno imam osjećaj da su me ljudi oko mene zaista voljeli i ja sam ih volio.
Dakle, ne mogu se žaliti.
Mislim da su postojale pojedinačne stvari zbog kojih bih se definitivno žalio, ali u cjelini sam to volio.
Dakle, vaš je vrijeme provedeno na Twitteru bilo očito prije Elona, ako je to dobro.
To je dobar vremenski okvir za razmišljanje o tome kada je to bilo.
Dakle, bilo je puno stvari koje su se događale na platformi, političkih stvari diljem svijeta, a vi ste bili u tome jer ste bili u nekoj vrsti sigurnosne dezinformacije.
Ali gledajući na svoj čas tamo kroz prizmu, sada ste indie razvijač, većina ljudi koji slušaju su ili indie razvijači ili aspirantni indie razvijači.
Koje su neke od lekcija koje ste naučili radeći u prilično velikoj, prilično kaotičnoj i drugačijoj vrsti tvrtke od tipične?
Koje su neke od lekcija koje ste stekli iz toga?
To se i dalje odnosi na način na koji razmišljate o svom radu danas.
Mislim da je najlakše da to mogu učiniti u skali Twittera.
Definitivno mogu to učiniti kao indie, zar ne?
Dakle, neke su izazovi bili zaista jedinstveni izazovi koje ćete vidjeti samo u deset do dvadeset tvrtki samo zbog opsega.
I tako, na sreću, kao indie, ništa od toga se ne odnosi na mene.
I tako se zahvaljujem sebi svaki dan.
Kao da sam u dobrom dopuštenju da to ne moram činiti kao indie.
I to je stvarno.
Ali i vi ste sami.
Kao da je velik dio opsega, znate, do neke mjere bio problem nekog drugog u velikoj tvrtki, zar ne?
Da.
Dakle, rekao bih da je to moja uloga na Twitteru.
Sad sam se odlučio za svoju ulogu na Twitteru jer je bila tako jedinstvena.
Zapravo je bila vrlo multidisciplinarna.
Do trenutka kad sam napustio Twitter, bio sam u Odboru za pregled zdravstva.
Zdravstvo je ono što smo zvali, to je poput grupe za dezinformacije, za društveno zdravlje.
A do kraja svog vremena tamo, bio sam uključen u pregled zdravstvenih proizvoda.
Bio sam poput osobe koja je pregledavala svaki PRD ili gotovo svaki PRD dokumentaciju proizvoda kako bih se uvjerio da je to u skladu.
Ali također sam malo znatiželjan za proizvode.
Dakle, bio sam poput, hej, što ako to učinimo na ovaj način?
Što ako, znaš, tu značajku na Twitteru ili možda ne, ali ako dugo pritisnete gumb za dijeljenje, pojavit će se iOS list za dijeljenje umjesto izravno.
Da, to sam ja jer sam pomislio: O, nisam znao to.
Da, to je bio moj projekt za tjedan hackova, a onda sam pomislio: Uvjerio sam nekog inženjera da to učini.
Lekcije se i dalje primjenjuju na to da morate naučiti kako voljeti, imate dobar pogled na proizvod, dobre misli o dizajnu, ali istovremeno pokušati da ljudi rade s vama, a ne protiv vas.
Dakle, mislim da se sve to i dalje primjenjuje.
Ponekad radim s izvođačem i moram biti suosjećajan i razumljiv, ali i dalje dobiti ono što trebam od osobe u ulozi izvođača.
I tako, skloni sam vjerovati da je to, bez obzira u kojem se scenariju nalazite, nešto naučiti.
Čak i ako se ne čini izravno primjenjivim na ono što ćete učiniti, to će se vratiti.
I tako maksimiziraju sve prilike za učenje, rast i znanje.
Mislim da je to poput temeljnog načela.
I tako se događa mnogo stvari na Twitteru, čak i u primjeru s dijeljenjem, želim nešto ugodno.
Želim nešto jednostavno i lako.
I znate, Plinky, kao pravilo, nije samo da je lako, već sam osoba koja ga koristi najviše na isti način na koji sam bio obožavatelj Twittera.
Dakle, kako mogu poboljšati svoj život svaki put kad imam priliku to učiniti?
I zato svaki put kad spremite pove poveznicu, to je predivno.
Ima animacija.
Ljudi će me često kontaktirati i reći: Nikad nisam vidio aplikaciju koja to radi na ovaj način.
Nikad nisam pomislio da ću to učiniti na taj način.
I tako, znate, male stvari povećavaju se, a velike smanjuju se.
Dakle, to je vrsta mog vremena na Twitteru.
Osjećam da je ta lekcija bila snažno primijenjena.
A onda mislim da ste to spomenuli, ali kao da ste najavili ili stavili svoje dvije tjedne kao dan prije svih tih ludih preuzimanja, zar ne?
Nije li to bilo odmah prije nego što se to dogodilo?
Dakle, bilo je petak, April Fool's Day, a ja sam bio na Twitteru četiri i nešto godina i bio sam vrlo.
Bio sam jako uključen u puno stvari.
Dakle, puno ljudi je mislilo da je to i moj stil da napravim šalu za 1.
travnja.
To je kao da, usput rečeno, napuštam Twitter.
Ali onda sam u subotu potvrdio ljudima da zapravo napuštam Twitter jer mi je puno ljudi zaista vjerovalo.
A onda je u ponedjeljak, 4.
travnja, Elon Musk kupio cijeli niz dionica Twittera i to je pokrenulo akviziciju.
Tako sam se probudio s, recimo, besmislenim porukama, ljudi su me pitali što se događa.
Ja sam rekao, ne radim tamo.
Znaš, ne radim tamo.
Znaš, ljudi, novinari su me kontaktirali u mojim DM-ovima i pitali, želiš li o tome razgovarati?
Ja sam rekao, apsolutno ne, idem spavati.
Ali kakvo je bilo razmišljanje iza odlaska?
Spojili smo ih i onda možemo haha u stvarnom životu.
I tako sam počeo ostavljati otvorene nekoliko kartica, a onda taj sustav nije radio jer sam već imao stotine kartica.
A onda sam počeo bacati stvari u aplikaciju za bilješke, ali nisam mogao baš dobro shvatiti što je to poveznica.
Znaš, u Plinki se prikazuje dobra, bogata poveznica i bilješke.
Bilo je to samo tweet, zar ne?
I tako sam pomislio, znaš što, bacit ću podsjetnik.
Dakle, imam ovaj poseban pododjeljak stvari za Colleen.
A onda je moja aplikacija za podsjetnike prestala biti dobra lista stvari koje treba učiniti jer je bila puna poveznica.
I tako sam se samo probudio jednog jutra.
Doslovno sam se probudio i rekao svojoj sup svojoj ženi: Imam ideju za aplikaciju.
A ona je rekla: U redu.
I tako sam je samo izradio, nešto sam izgradio u sedamnaest dana.
A onda sam počeo pokazivati ljudima.
Počeo sam pokazivati prijateljima.
Prije svega, počeli smo je koristiti.
A onda sam mjesec ili dva kasnije počeo pokazivati prijateljima.
To je vjerojatno bilo godinu dana prije nego što sam napustio Twitter.
A oni su samo rekli: Da, pričekajte, imam istu problem s mojom ženom.
I imam, znate, stvari koje želim pokazati prijateljima.
To je samo vrlo povezan problem.
Nije najluđa izazov na svijetu, ali bio je vrlo drugačiji od aplikacije za čitanje kasnije, poput Pocket ili Instapapera.
Bila je to samo neka vrsta inačnice za poveznice.
Da, stvarna, barem.
Barem je početna vrijednost, kako se kaže, bila da želim podijeliti memeove s prijateljima, ali ne želim ih nužno odmah udariti.
Dakle, gdje ih mogu staviti da ih mogu podijeliti kasnije?
Da.
I mislim da je način na koji sam uvijek govorio da je to vaš dom za poveznice.
To je dio razloga zašto je Plinky tako prilagodljiv jer vaš dom znači vaš dom.
Dakle, u mom domu imam dnevni boravak koji izgleda na jedan način, a vaš dnevni boravak na drugi.
I tako, znate, neki ljudi čuvaju beskonačne poveznice, a neki ljudi čuvaju deset poveznica.
To je poput spavaće sobe od stotinu četvornih stopa u odnosu na, znate, tristotinjak četvornih stopa.
Stoga sam se odlučio izgraditi nešto što je napravljeno za svakoga.
Jedno mi se posebno svidjelo: moralo bi biti dovoljno jednostavno za moju majku da ga upotrebljava.
Znao sam da imam nešto na rukama kad mi je majka rekla da joj kupim, recimo, kućište za telefon na Amazonu.
A ona je rekla: Zašto ne uzmeš moj telefon i ne pošalješ mi poruku od sebe, poveznice na kućišta za telefone koja bi izgledala dobro, a ja ću ih kasnije pregledati.
A ja sam rekao svojoj majci: Znaš li na čemu radim sada?
Umjesto da se pošaljem poruku sebi, ispostavilo se da svatko ima sustav za upravljanje poveznicama i sve su loše.
I ne bih rekao da je Plinky dobar za svakoga, ali ideja bi trebala biti da ga može učiniti svojom kućnom kućnom kućom.
I tako, kad sam joj to pokazao, zapravo je rekla: Vau, ovo je prva tvoja aplikacija koju bih možda upotrijebio.
Znao sam da je dobra.
U tom trenutku, kao da je dijeliš s ljudima i vjerojatno imaš testni let i samo je dijeliš.
Ali, čini se da je barem na početku to nije bilo nešto poput: Evo, ovo je aplikacija koju ću polirati i objaviti kao proizvod za prodaju.
Bila je više nešto što si radio za sebe i za prijatelje.
Kada je to nekako prešlo na nešto poput: Ovo bi mogla biti, znaš, punopravna poslovna aplikacija, kako se kaže?
Da.
Kronološki sam počeo raditi na tome godinu dana prije nego što sam napustio Twitter i govorio sam ljudima da ću otići u nekom trenutku, vjerojatno u narednoj godini.
Tako sam radio na tome na strani i pomislio sam: Znate, krenut ću u indie.
Još ne znam što, ali ovo mi se čini najperspektivnijom idejom koju imam.
I tako sam je na početku samo pokazao ljudima, nije bilo ni test let, samo sam rekao: Evo, pogledajte ovo što sam napravio.
I svi su mi stalno govorili da to želim.
Odlučio sam to pretvoriti u test let.
I ne sjećam se koliko je to potrajalo jer ova aplikacija nije samo aplikacija, već je poput poslužitelja i postoji proširenje za preglednik, cijela mala ekosustava oko nje kako bih se uvjerio da radi.
Ovo je kao da je to predizvedeno, zar ne?
ne?
Preclawed, da.
Napisao sam ovo golim rukama.
Da.
Što je također, priznajem, bila sjajna iskustvo učenja jer sve što nastavim, zapravo znam kako to učiniti.
I da, onda sam počeo dobivati ljude na test letu.
Odmah sam dobio nekoliko stotina ljudi, što je bilo više nego što sam očekivao, ali imati značajnu publiku na Twitteru plus ljude koji su jednostavno voljeli, oh, zapravo, stvarno sam stvorio čekalni popis jer je moja supruga, osoba kojoj sam poslao tweete, marketinška stručnjakinja za proizvode i vrlo pametna.
Rekla je: Dobijem e-poštu ovih ljudi.
A onda je bila u potpunosti u pravu.
Zapravo je bila u pravu u svemu što se odnosi na pokretanje i slanje.
Tako sam počeo prikupljati e-poštu i stavljati ljude na čekalice, a također sam samo objavljivala na Twitteru stvari koje sam radila, tradicionalnu izgradnju i javnu rutu.
Mislim da je sada gotovo malo zasićena, ali i dalje je najbolji način naprijed.
Pa, i to je, osjećam da je to dvostruki udarac, zar ne?
To je način da se dobije interes.
U vašem slučaju, interes koji se zapravo preklapaju s vašom korisničkom bazom, jer su ljudi koji su na kraju na mreži također ljudi koji se brinu za poveznice, što možda nije slučaj ako ste poput trenera.
Kao da je to kao da napravim aplikaciju za otkrivanje vlaka ili nešto slično.
Um, otkrivanje vlaka.
Da, to je istina.
Da.
U redu.
Loš primjer.
Ali, uh, druga strana je, o tome sam puno govorio prije, ali to je poput samomotivacije dijeljenja svog napretka.
Osjećam da možda to ne vrijedi za sve, ali barem za mene, to je jednostavno tako, to je tako veliko.
Kao da kad uđete u taj ciklus, kao da dijelite nešto, dobivate dopaminski udarac od nekoliko ljudi koji reagiraju ili smatram da su izvještaji o greškama i dopaminski udari jer je to kao da ga koristi čovjek i ljuti se.
To je kao, oh, Bože, oni ga koriste.
Kao da to smatram.
Mislim da je to suprotno dopaminskom udaru.
Da, znam.
Mislim da je s tim povezan i stresni stupanj, pogotovo na testnom letu.
Ali ulazak u taj ciklus zaista pomaže da se pomaknete naprijed, pogotovo prije izlaska, kada je to još uvijek nešto što biste teoretski mogli odgoditi na neodređeno vrijeme, što je lako učiniti.
Mislim da je smiješno što to nije bio dopaminski udar, kao što ga ljudi koriste.
Bila je to anksioznost da ako to ne učinim, razočarat ću cijelu grupu ljudi.
Ne dajem savjete o mentalnom zdravlju, da budem jasan.
Ali ljudi bi me pitali, oh, kako je?
Ili kada lansirate?
Takve stvari.
Bolji način da to kažem jest da me to držalo odgovornim.
To me je više od toga da sam odgovoran, više nego da sam dobio dopaminski udarac.
Ali ne mogu reći da sam mrzio kad sam pokrenuo i svi su iznenada izašli i rekli: Bože, koristio sam ovo.
Volim ga.
Ili, mislim da je stvarno ono što me dirnulo bilo koliko ljudi je reklo: Podržite Joea, ne Plinkyja, samo mene kao osobu, ne samo da su pratili moju putanju, nego i za, znate, rad s otvorenim izvorima koji sam radio u prošlosti ili pisanje koje sam radio i koje im je pomoglo ili nešto slično.
Bilo je jednostavno, osjećam da smo izgubili mnogo u svojoj karijeri iz razumnih razloga, ali sve što sam radio prije Plinkyja bilo je jednako važno kad sam pokrenuo Plinkyja.
Dakle, ne radi se samo o tome da gradite u javnosti.
s ovim proizvodom i onda iznenada imate uspjeh.
U tom trenutku uspjeh je bio temeljen na godinama rada koji su se zatim vratili i manifestirali.
Mislim da sam zato rekao da se osjećam malo zasićenim kad možete vibrirati.
Napravio sam ovaj zaslon u oblaku i sada je ovo tisuću zdravstvenih praćenja koje sam vidio ovaj tjedan.
Nije loše.
Nema ništa loše u tome, ali mislim da ponekad propusti malo dubine priče ili osobe ili vašeg rada.
Dugo sam pratio vaš rad.
I tako kad nešto radite, to ima dodatni smisao za mene na način na koji bih mogao.
Možda ću vidjeti jako lijepu korisničku sučelje, a onda preuzmem aplikaciju i pomislim, ovo je glupo i više nemam pozitivne osjećaje prema ovoj osobi.
Mislim, u smislu proizvoda.
Da, točno.
Mislim da se to zapravo samo dotakne cijelog koncepta izgradnje osobne robne marke.
Ali koliko god to bilo, ja vam okrenem oči na mnoge ljude, to je stvarnost.
To je kao da kada izgradite reputaciju i priču koja zanima ljude, onda svaka od vaših ažuriranja nosi težinu svega što ste radili prije, što može ići u oba smjera.
Ako se prema ljudima na internetu odnosite kao da su ludi, to ćete nositi sa sobom zauvijek.
Mislim da je holističniji način na koji to gledam.
Stvar je u tome što živite život i ono što ostavljate iza sebe su artefakti.
Artefakti su konkretni ili su dojmovi koje ostavljate na ljudima.
Dakle, umjesto da razmišljate o izgradnji brenda, pitanje je što mogu učiniti da ostavim trag?
I na kraju želite da taj trag bude pozitivan, a ne negativan.
Dakle, kao što je idiot, ne uspijeva, iako ostavlja prilično trag.
Ljudi mogu pogledati unatrag i reći: Želim podržati ovu osobu zbog stvari koje je učinila bez potrebe za brendiranjem osobne marke, što, mislim, dovodi do AI-ja, slop LinkedIn postova ili jedine vrste ažuriranja koje dajete je: Pogledajte ovo nevjerojatno što sam učinio.
Mislim da ne možete replicirati ljudsku vezu na mreži.
Ali možete se prilično približiti ako je osoba na suprotnoj strani iskrena.
Zato mislim da se osjećamo kao da smo prijatelji na internetu, a ne samo kao taj tip kojeg slijedim.
Mislim da je dijeljenje borbe dio toga.
Kao što ste malo dotaknuli, to je kao da dijelite samo ono što ste napravili.
Ponovno, puno sam o tome govorio, ali kao i mnogi od nas koji su na IOS-ovoj strani, mislim da padnemo u zamku oponašanja Appleove PR strategije, što znači da ne govorite ništa dok nije spremno i sve nije objavljeno, a onda možete napraviti ovaj ogroman otisak.
Ne da to ne možete učiniti i očito da to može uspjeti.
Ali većina nas ne čeka bez daha da čuje vaše riječi, zar ne?
Također, ako jedino što tweetate je, evo, moj proizvod, vjerojatno vas neću pratiti.
Želim da tweetate svoje glupe šale ili glupe misli.
I ovo je super Twitter mozak jer sam radio na Twitteru, ali samo sam se navikao na dijeljenje svog života malo.
I tako sam postao osoba.
To me je humaniziralo.
I mislim da je to ono što sam općenito, želim dijeliti ono što sam kao osoba.
I mislim da to rezonira na mreži mnogo više nego da dijelite samo ažuriranja ili samo pozitivne stvari.
Točno.
Ali, dobro, ovo je smiješno.
Također, kad govorim o prvom susretu, trebalo je otprilike sat vremena da se upoznajemo i završimo duboko u egzistencijalnoj zemlji u taksiju ili nešto slično.
I shvaćam da smo zapravo radili podcasting u stvarnom životu, mislim.
Da, na sreću za sve, nije bilo mikrofona.
Da, nitko nije morao slušati to, ali sada moraju slušati.
Dakle, ne možete to isključiti.
Ali, u svakom slučaju, da.
Dakle, imali ste testni let.
Imali ste i neku reputaciju., kao što smo upravo puno govorili, što je dio načina na koji ste saznali za testni let.
Ali u ovom trenutku gradite ga dok radite punim radnim vremenom i bili ste spremni otići i odlučili ste da mislim da bi ovo što sam gradio mogao biti sredstvo kojim bih mogao isprobati ovu neovisnu stvar.
Je li to točan način da opišem gdje smo?
Da, testni let izašao je nekoliko mjeseci nakon što sam otišao i kao razvijač, naravno, preusmjerio sam se na stvaranje offline baze podataka koju sam otvorio.
Otvorila sam ga, zove se boutique dok sam ga razvijala za Plinkyja.
I onda sam, naravno, pomislila: Znaš što?
Ako uzmem samo šest tjedana svog života, mogu to podijeliti sa svijetom.
A do šest tjedana, na početku sam mislila da će to biti šest dana, ali onda je zapravo krenulo samostalno.
Ljudi su rekli: Čekaj, ovo je nevjerojatno.
Dakle, pitch je: Vaša aplikacija je izvan mreže, tri linije koda, nemojte mijenjati strukturu aplikacije.
Ne morate napraviti aplikaciju za osnovne podatke.
Ne morate napraviti aplikaciju gRDB.
Samo zamijenite stanje s pohranjenim aplikacijama i onda će raditi.
I ljudi su je voljeli.
I tako je moj početni pokret bio odgođen jer sam proveo tri mjeseca svog života radeći ovo.
Ali, da budem pošten, to je zapravo temelj svakog proizvoda koji izradim.
Stoga se ne kajem, ali mislim da sam testni let pokrenuo oko studenoga, kada sam otišao u travnju.
Dakle, trebalo je malo vremena da dođem do toga.
Samo da malo povučem tu nit.
Dakle, da, Boutique je projekt otvorenog koda koji je, koliko sam mogao zaključiti, još uvijek prilično popularan.
Barem u mojim prijateljskim skupinama ljudi ga često spominju kad postoji nova verzija za iOS.
Kažu: Imate dobru verziju.
Da, točno.
Zanima me.
Očito je da je trebalo dosta vremena da biste mogli unaprijediti svoju aplikaciju, ali jedan.
Ali, znate, to je dobro za zajednicu.
Siguran sam da iz toga proizlazi mnogo dobrih osjećaja.
Ali mislite li da je bilo vrijedno toga da ga otvorite kao izvorni kod?
Jeste li imali, znate, druge ljude koji doprinose tome i pomažu vam?
Ili je to samo više ili manje dio vašeg, znate, nekog otiska na svijetu ili čineći zajednicu iOS-a boljim mjestom?
Da.
Mislim da imam samo niz dobrih stvari u kojima kažem, ako mogu napraviti nešto što pomaže ljudima, učinit ću to.
Odvojit ću vrijeme za ljude gotovo uvijek.
Mislim da to nije dobra strategija za neovisno razvojno poslovanje, ali je to dobar način života, po mom mišljenju.
I tako ću uzeti odvratne informane riječi i odmaknite se od teme i pomognite ljudima kad god možete.
Ali ne znam, i dalje doniraju novac.
Ljudi su mi donirali kao projekt otvorenog koda.
Zaradio sam nekoliko tisuća, ako ne i više, tisuća dolara samo od ljudi koji su rekli: Čekaj, koristim ovo.
Neki su ljudi počeli graditi na tome.
Mnogi su popravili neke greške, pogotovo, kao što možete zamisliti.
Tehnički to nije proizvod baze podataka, ali nešto slično proizvodu baze podataka ima puno pitanja vezanih uz istovremeno stvaranje.
Dakle, dobivanje podrške, dobivanje drugih skupova očiju, to je zaista pomoglo.
I da, mislim da ljudi to vole i volim stvarati stvari koje ljudi vole., to je vrsta moje strategije s Plinkyjem, devedeset posto e-pošte za podršku su ljudi koji kažu: Volim ovo i ne volim ovo, ali.
Tada ste pokrenuli testni let Plinkyja i, ako se dobro sjećam, to ste shvatili kao neku vrstu lansiranja, kao da ste promovirali i marketirali sam testni let.
Kakvo je bilo vaše razmišljanje o tome i mislite li da je to funkcioniralo?
Trebate povratne informacije od stvarnih ljudi.
I mislim da je posebno stvaranje takvog proizvoda koji je toliko prilagodljiv i ima vrlo jedinstvenu perspektivu, zaista poput bilo koje druge aplikacije za spremanje poveznica.
Ne kažem to kao nešto pozitivno ili negativno.
Ali to je samo moj pogled na to što bi spašavanje poveznica moglo biti.
I svaki put kad nešto izradim, dobivam puno povratnih informacija od ljudi koji kažu: Nikad ne bih to učinio na ovaj način i nikad ne bih pomislio na to.
I sviđa mi se.
I tako sam želio da to bude tamo neko vrijeme.
Bilo je vrijedno da ga koriste stotine ljudi, a čak i do te mjere da ga tretiramo kao proizvodni lansiranje.
Nisam potrošio novac na marketing jer nije donio nikakve prihode.
Dakle, to se čini kao potrošnja.
Na primjer, u nekom trenutku tijekom beta verzije, morao sam promijeniti temeljnu podatkovnu strukturu nakon što sam izradio poslužitelj.
I tako sam morao napraviti veliku migraciju koja je zadržala poveznice ljudi i povratne informacije koje sam sam dobio od ljudi nakon migracije bile su: O, mogli ste samo izbrisati moje poveznice.
Zapravo nisam razmišljao o tome na taj način, ali vjerojatno je bilo oko pet posto ljudi koji su bili prilično vezani.
Morala sam izgraditi sustav za izvoz i uvoz.
Počeo sam morati upravljati API-jem, kao što je mogućnost učitavanja više poveznica odjednom, a to nije bilo vrijedno u smislu vrijednosti vremena koje sam uložila u to.
Ali na kraju je isplatilo se kad sam izgradila sustav za uvoz i izvoz koji sam već napravila.
I to je ono što mislim kad kažem da nema pogrešne prilike za učenje.
Uvijek biste trebali sve tretirati kao da je to proizvodni sustavnju, to je dio razloga zbog kojeg i ja nešto otvaram iz Plinkyja.
Moram izgraditi dobar ugovor API-ja koji će Plinkyju donijeti koristi samo onda.
A čin otvaranja, čin tretiranja nečega kao proizvodnje, donosi dividende u budućnosti.
Koja je bila putanja do stvarnog pokretanja aplikacije kao, znate, proizvodnog, punog posla?
Pa, proveo sam mnogo istraživanja.
Pročitao sam nekoliko knjiga o sustavima organizacije sadržaja.
Dakle, elementi pretraživanja, oznakovanja, mape.
Ima neku pravu znanost iza toga.
I tako sam htjela biti sigurna da sam.
Sigurno.
Ne, mislim da je bilo u redu.
Mislim da sam u tom pogledu nerd, ali ne bih rekla da je bilo u redu.
Mislim da je to sigurno reći, Joe.
Da.
Mislio sam na to kao na ulaganje u sebe i proizvod koji sam gradio.
U redu.
I tako sam htjela biti sigurna da sam dotaknula primitivne točke koje su važne.
Da.
Kakvo je izgled označavanja?
Na primjer, kad sam prvi put htjela izgraditi Plinky, imala sam ideju u glavi da sve je oznaka.
Mape ne postoje.
I zašto bi to radili na ovaj način?
A onda sam počela koristiti to i pomislila sam, oh, mrzim ovo.
Bio sam poput, oh, mrzim ovo.
I tako se pokazalo da sam mislio da sam preinačio cijeli svijet.
A onda se pokazalo da ne postoji na ovaj način iz nekog razloga.
I tako postoji puno iteracija na primitivima.
I rekao bih da se ništa od toga nije promijenilo od lansiranja.
Dakle, dobro sam se pobrinuo da stvari budu usmjerene i fleksibilne bez pretjerivanja.
Naravno, to je dodatno produžilo vrijeme.
Dakle, to nije tradicionalni savjet za indie.
I mislim da pomaže što sam znao da ću biti siguran neko vrijeme kad je u pitanju pista.
I tako sam mogao donijeti ove kompromise i odabire koje ne mislim nužno ako ste indie.
Ako ste bili financirani od VC-a, nemojte raditi ono što sam ja radio.
I da, mislim da je u konačnici ulazak u proizvodnju bio izmišljanje minimalnog skupa značajki za koje sam mogao naplaćivati novac.
Dakle, u konačnici ste mogli uštedjeti neograničen broj poveznica, neograničen broj mapa i neograničen broj oznaka.
I s vremenom su to bili neograničeni podsjetnici i pini i druge značajke koje su, znate, ograničene plaćom.
I opet, u duhu, trebam samo slušati svoju suprugu.
Bilo je to ušteda pedeset poveznica besplatno.
A onda je rekla, da, to mora biti niže.
A ja sam rekao, ali želim da imaju dobru iskustvo.
I znate, ne želim da se osjećaju kao da ne dobivaju.
dovoljno vrijednosti.
A ona kaže da će se okrenuti.
I šokantno, okrenuli su se.
Da, jer, dobro, da, ne dobivaju dovoljno vrijednosti, ali to je kao da ne plaćaju za vrijednost.
Baš u tome je cijela ideja.
Da.
Ali to je teško učiniti.
To je vrlo teško učiniti.
Ima još pedeset epizoda u kojima ljudi to obuhvaćaju bolje od mene, ali trebali biste naplaćivati ljude i trebali biste ih prisiliti da plaćaju novac.
Trebali biste.
Dakle, bilo je puno ponavljanja nakon lansiranja da bih to zaista shvatio.
I mislim da sam se držao svojih zasluga i, znate, vraćajući se na ono što ste rekli o Appleovoj zajednici, najmudrija stvar koju sam učinio bila je prisilna potjen prijaviti se putem Applea i prikupljati adrese e-pošte.
Tako sam imao način da dođem do ljudi nakon što je moja supruga to vrlo jasno postavila.
Rekla je: Pokrenite V dva i jedini ljudi koji ga vide su ljudi koji ažuriraju aplikaciju i čitaju bilješke o izdanju.
Je li to ono što želite?
Kako zapravo kažete nekome da nemate njihov e-mail, da je nešto sada bolje?
A ja sam rekao: Da, smatram se prodavanim.
To je pametno.
Rekla bih da je doći do pokretanja bilo više slušanje moje supruge.
I moram joj dati sto posto zasluga.
Ona je došla s strategijom ulaska na tržište i, recimo, planom za razvoj proizvoda, ne planom za razvoj i kako bih to trebao učiniti.
I ovo je profesionalno poslovanje marketinškog stručnjaka za proizvode.
Da.
Dakle, što je to bilo?
Da sam imao plan, kako ste to učinili?
Da.
Mislim, prvo, bilo je poput izrade kalendara za povratak.
Imate tri tjedna za pokretanje.
Što radite u tom vremenu svaki dan?
Postoje, znate, društvene mreže.
Postoje e-poštom za ljude koji su bili na beta verziji.
Što je kalendar za povratak?
Mislim, mislim da mogu pogoditi na temelju imena, ali ne znam jesam li čuo taj pojam.
Da.
Dakle, planirate pokrenuti, recimo, 31.
svibnja, a to je 10.
svibnja.
Svaki dan imate nešto što radite kako biste se pokrenuli.
Da.
I to je strateški napravljeno.
Dakle, nema smisla objavljivati post na društvenim mrežama dva tjedna prije.
Mogli biste objaviti, kao što sam objavio teaser.
Sjećam se toga.
Dakle, to je bio pametan.na odluka, ali ne bi imalo smisla objavljivati trailer, znate, dan prije.
Tada kažete: Sutra ću lansirati, a na dan lansiranja kažete: Evo razloga zašto je ovo tako dobro.
Dakle, mislim da je samo strateško razmišljanje o tome kako radite na lansiranju slično onome što sam učinio s Dark Noiseom, gdje sam se prisilio odabrati datum prije nego što sam bio udoban s datumom.
A onda je sve bilo nešto poput toga.
Bio sam mnogo manje strateški u vezi s kalendarom i više u vezi s tim da imam popis onoga što moram učiniti prije tog datuma i, znate, ne moram.
I naravno, stvari su se nastavile kretati prema dolje prema ne moram dok sam se približavaila, sve je postalo zastrašujuće.
Ali to je zanimljiva ideja da zapravo radim unatrag od tog datuma i da kažem nešto poput: Mislim da sam to učinila jer sam mislila da je to moralo biti objavljeno na taj dan ili dostavljeno u trgovinu aplikacijama na taj dan jer će vjerojatno proći kroz neke odbacivanje.
I tako je bilo određene razine toga.
Ali da, formalizacija je zanimljiv pristup.
Da.
I naučila sam vrijednu lekciju.
Datum se može premjestiti i može se premjestiti više puta.
I to se premjestilo više puta jer nisam bila sretna.
A onda sam na kraju rekla: O, čekaj, moram objaviti ovo.
I tako je prijava u trgovini aplikacijama za tri tjedna bila poput: Dajem si dva tjedna samo u slučaju da sam.
Ako sam toliko odlučan da nešto uđe, mogu to staviti u to, zar ne?
Kao da je to u jednom trenutku, samo nastavite raditi na tome dok radite na nečemu drugom.
A kad je u pitanju kalendar, možete zamisliti njezinu posao kao organizaciju inženjerstva, marketinga, resursa za proizvode kako bismo shvatili kako to radimo na način da to nije samo jedna osoba, obično za nju.
Ne radi se o tome da Joe mora to učiniti, a onda on to radi i to radi.
To je kao da taj će se imovina još uvijek koristiti jer inženjerstvo neće izgraditi ono što je dizajn napravio do danas.
Da, to ima smisla.
Dakle, imali ste cijeli plan.
Zvuči kao marketinška mrešku strategiju na društvenim mrežama s e-poštom, kako biste to nazvali?
Nije bilo newsletter, ali imali ste popis za slanje, u biti.
Da, imala sam samo ljude koji su se prijavili za beta verziju, a zatim ljude koji su se prijavili za popis čekanja.
I samo sam im poslala poruku e-pošte u kojoj sam rekla: Evo, ovo je pokrenuto danas.
I razbila sam to.
Ne sjećam se, bilo je to u dva ili tri serije samo da bih se uvjerila da je prva serija sve funkcionirala.
Na primjer, kao što su duboke poveznice.
Nisam ih baš dobro testirala jer dolazim iz e-pošte.
Ne sjećam se što je to bilo, ali bilo je nekih problema.
I bila sam poput: O, znate, morala sam postaviti univerzalne poveznice jer duboke poveznice ne funkcioniraju u e-poštama na iOS-u jer moraju biti.
Jer većina pružatelja pošte mora biti povezana s HBS-om.
To je nešto što sam otkrio kad sam konačno počeo razmišljati o e-pošti i zato vam je potreban kalendar za povratne informacije.
Zanimljivo.
U redu.
Dakle, to ste imali.
Jeste li radili neke druge specifične promotivne stvari ili je to bilo nešto poput toga kako ste ga pokrenuli, znate, na dan lansiranja?
Mislim da su to i prednarudžbe.
Mislim da se sada smatra isprobano, ali prije dvije i pol godine manje je pisalo o tome da se pobrinete da radite prednarudžbe.
I onda, da, mislim da sam na dan lansiranja bio vrlo aktivan.
Znate, algoritam nagrađuje objave koje uključuju ančujući i samo odgovor na ljude.
I nisam učinio ono što sam radio na LinkedInu, gdje ste odgovorili za pojačanje, zar ne?
Također sam se doista dirnuo ljudima kad su rekli da koriste ovo i htio sam njihovu povratnu informaciju.
A onda sam zapravo učinio još jednu stvar strateški, a to je kontaktiranje tiska i proširio sam prilično široku mrežu.
A oni koji su zaista pogodili bili su newsletter Max Stories.
Dobio sam instalater.
Dakle, znate, mogućnost vrlo brzo bacanja na svoju web-lokaciju.
Instalater iz Vergea, Davida.
Iz Vergea, da.
Moći, kao i TechCrunch, imam dobar odnos s jednim novinarom tamo.
Iako je to bila mala neovisna aplikacija, rekao je: Ovo ću pokriti.
Da.
I tako, mogućnost da odmah stavim Mac Stories, TechCrunch i The Verge na svoju web-lokaciju bila je definitivno dobra validacija.
A onda, otprilike mjesec dana nakon što je trgovina aplikacijama kontaktirala i predstavila Plinkyja, vrlo sam siguran da je to temeljeno na strategiji da se osigura široka mreža.
Ali, znate, s instalatorom, rekao sam: David Pierce, volim tvoj newsletter.
Ne samo da kažem: Eh, ja sam slučajni tip koji je napravio aplikaciju za spremanje poveznica i znam da ti se jednom sviđa aplikacija za spremanje poveznica.
Bio sam poput: Ne, želim biti jedna od onih aplikacija za spremanje poveznica koje koristite i evo zašto.
A onda sam to malo ublažio jer je moja supruga rekla da su pod pritiskom, da ih to ne zanima.
Ipak, znate, osiguravajući da je personalizirano i stvarno, nešto je značilo za mene čuti od tih ljudi čiji rad volim.
Da, to je jedna od stvarno cool stvari o lansiranju, kada možete dobiti ljude koje ste dugo poštovali, kada dobijete njihove riječi napisane ne vama, nego njihovoj publici, gdje je to malo više poput, ne znam, netko ka tko ti govori nešto lijepo je lijepo, ali netko tko ti govori nešto lijepo nekome drugom ima dodatnu razinu, kao da je to stvarno, ako to ima smisla.
Da.
I zapravo, znate, ponekad u životu radite toliko stvari da zaboravite stvari koje ste učinili.
Znam, moja je pamćenje savršeno.
Pa, nisam takav, pa ću ekstrapolirati.
Zaboravio sam da sam između pokretanja Plinkyja i odlaska pokrenuo i drugu aplikaciju koja se zove Short Circuit i bila je jedna od prvih, recimo, GPT API-ja.
Dakle, aplikacije za razgovor GPT u trgovini aplikacijama i zvono.
Ovo je sljedeća stvar o kojoj ću govoriti, ali još nismo došli do teme umjetne inteligencije.
Dakle, recite mi tu priču jer je to bila tako divlja era neovisnih aplikacija i osjećam da je Short Circuit bio jedan od velikih, barem u mojim krugovima, koji je plovio tom valom.
Ono što me je podsjetilo na to bilo je razgovor o tisku.
I tako sam se s prijateljem Sarushom obratio njemu u dan kad je API lansiran.
Dakle, GPT tri i pol API.
Da, sve je još uvijek strašno, ali svi su uzbuđeni i uzbuđeni.
Dakle, mislim da je to bilo šest mjeseci nakon lansiranja ChatGPT-a.
Rekao sam mu: Vjerujem da ako ja napravim prednji dio, kao i klijent, aplikaciju, a ti napraviš stražnji dio, možemo to brzo poslati.
I ovdje postoji prilika.
I ovo je prva stvar koju sam napravio i koja je postala polviralna.
I tako, ili zapravo prilično viralna, mislim.
Prilično.
Da, rekao bih da je bila legitimno viralna.
I želiš li objasniti što je to bilo brzo?
Da.
Dakle, ako ste ikad koristili ChatGPT, to je bilo to, ali gore.
Ali to je bilo prije nego što je postojao ChatGPT.
Da, bilo je prije nego što je postojao ChatGPT aplikacija.
Dakle, to je bila jedna od prvih aplikacija koja je bila poput, možete razgovarati s AI-jem zaista, kao stvarna stvar koju svi žele koristiti.
I izgradili smo ga u devetnaest dana, kao što sam to učinio, znate, devetnaest dana iz nule, opet prije nego što se umjetna inteligencija mogla koristiti za programiranje.
Dakle, ručno pisano poput životinje.
Pokrenuli smo ga, a onda je nekoliko dana kasnije postao Fireball, kao što je postao na Daring Fireballu od strane Johna Grubera, i kontaktirali smo se s grupom ljudi u tisku.
A kad je to učinio, moj prijatelj Sarusha bio je na konferenciji u New Yorku, a ja sam samo rekao, otišao sam u bar da se družim s njim.
A onda smo počeli dobivati obavijesti iz RevenueCata u džepu i samo smo pomislili, što se događa?
Bože, šališ se?
I zaradili smo pet tisuća dolara.
u prva dva sata ili nešto u tom stilu.
I to je u ljestvici.
Nisam zaradio milijun dolara, ali zaradili smo deset tisuća dolara u danu ili nešto u tom stilu ili dan i pol.
I to je bio trenutak u kojem sam pomislio: Da, definitivno se obratite tisku, idioti, jer šaljemo jednu poruku e-pošte Johnu Gerberu da kaže: Evo ove aplikacije koju sam napravio.
Mislim da se John Gerber i Sarush uglavnom poznaju.
I to je pomoglo.
Ali mislim da se i ne sjećam je li me pratio ili sam ga ja pratio, ali u nekom trenutku smo razgovarali na internetu, znate?
I tako, da.
Da, između pokretanja aplikacije Plinky, imao sam trojmjesečni odmor u kojem sam gradio ovu aplikaciju za umjetnu inteligenciju i imali smo mnoštvo ideja.
A onda kad je izašla aplikacija za GPT za razgovor, Saroosh je rekao: Eh, mislim da bismo trebali krenuti u tom ezoteričkom smjeru.
Ja sam rekao: Eh, mislim da bih trebao vratiti rad na aplikaciji Plinky jer nema šanse da ćemo moći pratiti ovo.
Da, mislim da je to bilo poput trenutaka arbitraže u kojem, znate, nije bilo aplikacije i dali su vam alat za rješavanje problema izrade aplikacije za njihovu uslugu.
I tako ste mogli popuniti tu rupu do trenutka kad su napravili aplikaciju.
A onda, znate, to više nije bilo potrebno, osim ako niste išli.
negdje, ako niste išli u vrlo različitom smjeru.
Baš tako.
Da.
Ideja je da bi to trebalo biti ono što koristite.
Povezuje se s HealthKidom i kalendarom i podsjetnicima, što je sada s MCP-om nešto što sve ove aplikacije rade.
Ali tada to nije bilo tako.
I onda je bilo smiješno, prije dva tjedna, nabavio sam hrpu ponovnog postavljanja kodeksa.
Dakle, postavio sam cilj u kojem sam rekao: Želim da potpuno prepisate Plinky koristeći sve, poput potpuno upotrebe kratkog spoja, koristeći bazu koda Plinky kao razumijevanje kakav je dobar kod koji bih napisao, a zatim ga učinite kompatibilnim s tekućim staklomom, mogu to učiniti.
Nisam se dotaknuo ove baze koda otprilike dvije godine.
A tri i pol sata kasnije, postavio sam cilj da sve to učinim.
Tri i pol sata kasnije, izbacio je radnu verziju tekućeg stakla.
Odličan izgled, novi preinaku kratkog spoja.
I imao sam neke ideje o tome kako bih ga razlikovao da ga ponovno pokrenem.
Ali to samo pokazuje koliko su se stvari promijenile u svijetu umjetne inteligencije, gdje sam izmišljao ovaj osnovni način razgovora s Chat GPT-om.
A sada sam poput, da, mislim da mogu da umjetna inteligencija prepiše cijelu moju aplikaciju u tri sata i zapravo bude bolja nego što je bila prije.
To je bilo zabavno odvratiti pozornost.
Dobio si iskustvo razgovarajući s novinarima.
Ali Plinky je nekako ostao glavni, glavni tečaj cijelo vrijeme.
I tako si ga pokrenuo.
Dobio si od njega malo novinara.
Kakva je bila opća primjena?
Zaista je pozitivna.
Mislim, ljudi je vole.
Dakle, jedna od prvih stvari, priča koju sam ti ispričao, bila je da sam napravio ovu aplikaciju za svoju suprugu kao način da spremimo poveznice za kasnije.
Kada ste prvi put pokrenuli aplikaciju, Plinky ima mali videozapis.
Ljudi su od tada uzeli tu ideju, poput male, male skečeve koja vam govori zašto Plinky postoji.
Ali to je bilo samo nešto što smo mi i moja supruga učinili.
To je zaista ljudsko.
Mislim da me to humanizira u smislu da ljudi ne dolaze ljuti.
Sjećam se nekih poruka e-pošte iz Short Circuit-a u kojima su ljudi bili jako ljuti.
A onda su rekli: Bože, ne mogu vjerovati da si odgovorio.
Moja strategija potpore je biti vrlo razborit i provesti vrijeme.
I tako, kad sam odgovorio iz Short Circuit-a, rekli su: Očekivao sam da će AI odgovoriti.
Žao mi je zbog zlobnih stvari koje sam rekao.
I znate, pogotovo jer sam objasnio problem, kao što je: Evo zašto, evo kako, evo zašto ne mogu učiniti ono što predlažete.
I da, nemam bolji način da to kažem.
Ljudi stvarno vole to.
Čini se da to prihvaćaju na način da kad ljudi.
imaju, ne kažem da je to njihova omiljena aplikacija, ali znate taj osjećaj koji imate kad koristite aplikaciju poput Things ili nešto slično i mislite: Vau, to je poput brige i ja ću se brinuti o osobi koja je to napravila.
To je vrsta odgovora koji dobivam cijelo vrijeme i to uzimam kao znak rada koji ulažem kako bih se uvjerila da to izražava.
Dakle, Plinky je vrlo detaljno usmjerena aplikacija.
I tako, kad god netko koristi aplikaciju, uključuje se u nešto što je doista došlo od mene kao osobe koja se jako brine i osjećam da to možete vidjeti u tome.
A što se tiče financijskog uspjeha, strategije monetizacije.
To je aplikacija za pretplatu, to je točno.
To je pretplata.
Možete spremiti deset poveznica besplatno.
Zapravo ću pokrenuti neku besplatnu probnu verziju umjesto freemium-a umjesto freemium-a.
Dakle, napravite tvrdu plaćenu zidnu opciju kao opcionalnu nadogradnju.
Zašto ne isprobate ovo da biste započeli?
I možda ću napraviti i tvrdu plaćenu zidnu opciju, znate, ako postoji jedna stvar koju sam naučio na Twitteru, to je da morate testirati svoje promjene.
Pa, mislim, PSA na tvrdim plaćama, to je jedna koju ne preporučujemo testiranje AB-a.
To je zato što nije velika stvar ako je vaša zadana plaćena zidna opcija tvrda plaćena zidna opcija i testirate, znate, meku plaććeni zid, iako ih to i dalje može razljutiti.
Ali ako imate test AB u kojem neki ljudi vide da je originalna verzija bila meki plaćeni zid, a zatim testirate tvrd plaćeni zid, to može dovesti do zabrane, poput zabrane vašeg računa.
Kao da su ponekad vrlo agresivni, ponekad vrlo agresivni jer vide da pokušavate zaobiti pregled aplikacije.
Žele pregledati tvrd plaćeni zid drugačije od mekog plaćeni zida.
I tako, ako im to ne pokažete, mogu se jako razljutiti.
Nakon što prebacite između njih, možete testirati sve vrste stvari i to je obično u redu.
Teška plaćena zida posebno je vrsta opasnosti, oprezne opasnosti.
Mogli biste se suočiti s više odbijanja nego inače, ali to je područje na kojem se AppReview može malo zamijeniti.
Stoga je vrijedno biti oprezan.
Dakle, model pretplate, to je bilo od samog početka, zar ne?
Je li to uvijek bio vaš plan ili ste se malo vraćali i vraćali se oko toga?
Vraćali ste se oko freemium i probnog načina rada i odlučio sam se za freemium jer želim biti velikodušan.
I znate, sada se kajem.
Ne bih rekao da ne biste trebali biti velikodušni, ali to zapravo otežava širenje poslovanja jer imate i manje šanse da se riješite problema.
Da bismo shvatili kada će se ta osoba pretvoriti, zašto se pretvara, jednostavno se smanjuju na način koji je mnogo nevidljiviji.
Bilo je tako da ste mogli spremiti pedeset poveznica besplatno.
Sada možete spremiti deset poveznica besplatno s probnom verzijom koja će sada, zahvaljujući vašem vodstvu, biti mekana opcija za probnu verziju.
I baš na način na koji je to, evo, zašto ne isprobate sedam dana besplatno?
Pa, da budem jasan, ne da su tvrde plaćene zidine loše.
Više je bilo o eksperimentiranju.
Da, da.
Pa, da budem pošten, vjerojatno sam i tako trebao napraviti mekanu plaćenu zidinu, a sad ste me uplašili.
To je točno.
Dakle, da, mislim da je Accenture mnogo lekcija koje treba se mogu naučiti stvarno shvaćajući kada tražite od ljudi da plaćaju, tražite od ljudi da plaćaju brže.
Što dobivate od toga?
Da.
I kao što dobivate ideju kakav je tip korisnika mnogo brži u smislu, znate, jesu li ozbiljni ili samo nekako iscrpljuju stvari?
I posebno zato što sam izradio aplikaciju za spremanje poveznica koja nije tradicionalna aplikacija za čitanje kasnije.
Može se koristiti kao aplikacija za čitanje kasnije i tako je koriste mnogi ljudi, ali uspio sam organski otkriti mnoge primjene osim spremanja poveznica za čitanje kasnije.
I tako je arhetip osobe koja će platiti drugačiji od arhetipa osobe koja.
Osoba za koju sam ili za koju sam ovo izradio.
I tako, otkrivajući kako to fino podešavati, volio bih da imam te lekcije da bih to brže razumio.
Dakle, od lansiranja, nastavio je rasti?
Jesu li određene stvari koje ste učinili i koje su od tada pomaknule iglu?
Ili mislim, općenito govoreći, kakva je bila neka vrsta putanja?
Da.
Dakle, rastao je.
Još ne plaća punu radnu snagu, ali nastavlja rasti i to je jedna od onih polako, ali sigurno.
Mislim da je glavno što volim raditi na njemu.
I tako nastavljam dodavati vrijednost.
Ne samo da volim raditi na njemu, već postoji višegodišnji plan stvari koje posebno želim.
i što su mi korisnici rekli da žele.
Svaki put kad dodam vrijednost, dobivam više korisnika i svaki put kad pokrenem prodaju, dobivam više korisnika.
Blinky je cijenjen na 39,99 dolara godišnje ili 399 dolara mjesečno.
Također je cijena PPP s nekim drugim poluge.
U nekim zemljama ne naplaćujem toliko.
U drugim zemljama naplaćujem više od cijene, moći, paritetnosti.
Otkrio sam da je pokretanje prodaje, imati e-pošte ljudi, to je poput marketinga 101.
najbolji način da ljudi uđu u vrata i plaćaju vam novac.
I tako bih propustio tu priliku da, opet, nisam slušao svoju suprugu.
Mislim da je zapravo moral priče da se dobro udate i onda ćete imati uspjeh.
Evo, ako postoji jedna lekcija koju možemo naučiti iz toga.
Da.
Koje su vam prodaje uspjele?
Smiješno je što je moja supruga zapravo rekla, a ja joj samo vjerujem u to, ona je poput, nitko ne mrzi oko ako to nije pedeset posto ili više.
Dakle, to je to, napravite pedeset posto popusta.
I to je to.
Ja sam samo poput, znate, uzmite taj novac, uštedite im.
Uvijek ga kombiniram s nekom dodanom vrijednošću ili, evo, to je ljetna prodaja.
To je tromjesečna prodaja, izvanškolska prodaja.
Pokušajte je kombinira s nekom porukom o ovom dobu godine.
Ovo je vrijeme godine kad ste student i vraćate se u školu, nešto u tom stilu.
Postoje li neki koji bolje funkcioniraju od drugih, kao što je Crni petak ili Vraćanje u školu ili nešto slično?
Crni petak uvijek funkcionira bolje od bilo čega drugog.
Mislim da je Crni petak izgovor za zaradu milijuna prodaja, zar ne?
I svi znaju da je igra, kažu, pričekat ću ovo i dobiti ga na Crni petak.
Mislim da je to najbolje, obično kad sam lansirala igru.
Kako to radite?
Jer, kao što sam uvijek, znate, nedjelja navečer prije početka te godine ili bilo čega, kažem, ah, vjerojatno bih trebala nešto s ovim učiniti.
I tako ću samo polusrdno napraviti grafičku sliku i objaviti o tome na Twitteru i postaviti, uh, ali nisam ga nikad doista isprobala.
I iznenađenje, iznenađenje.
Nisam nikad vidjela veliku dobit, osim možda jednom kad je prava osoba retweetala ili nešto slično.
Kakav je vaš pristup vođenju tih prodaja?
Mislim da je to razlika između tretmana kao posla i stranskog projekta ili tretmana kao posla i nečega što radim jer volim.
Uvijek to tretmam kao posao jer je cilj da nastavim moći to raditi.
I tako mislim da na početku godine, opet, dobar savjet moje supruge, ali napravite kalendar svih prodaja koje ćete napraviti.
Tako ćete znati da se približavaju.
Naprimjer, kada.
radite ono što se zove, abstraktne transparente, umjetnička djela.
Da, događaji.
Događaji, da, događaji u nastavi.
Samo planirate sve događaje u nastavi koje ćete organizirati za godinu dana, a zatim ih napravite i imate ih za ostatak godine.
Planirate sve prodaje koje ćete napraviti.
Samo napravite predloške za e-poštu, napravite neke grafike.
Ako umjesto da to shvatite kao nešto što radite u nedjelju prije ponedjeljkovog prodaje i shvatite da ću samo uzeti šest sati i napraviti sve grafike za prodaju za godinu dana, onda više nikad nećete morati razmišljati o tome i zapravo možete to učiniti s, znate, mentalitetom da ste u tom trenutku market.
Da.
Mislim da je moje pitanje, ali što radite osim što objavljujete tweetove i šaljete poruke e-pošte?
Većinom je to poruka e-pošte.
Da.
Mislim da je poruka e-pošte najbolji način da se povežete s ljudima koje imam.
Nisam radio plaćeni marketing, zar ne?
Sve je organsko.
Dakle, da sam radio plaćeni marketing, prilagodio bih poruke koje odgovaraju nekoj vrsti specifične publike koju imam ili koju zamišljam da želim imati.
Bio bih mnogo brži u provođenju, recimo, testova na Meta s određenim tekstom i određenim grafikama.
Ali u ovom slučaju, e-pošta, stvarno želim naglasiti da je e-pošta sjajna.
Svaka osoba je tako dobra.
To znači da većina vaših.
prodaja dolazi od ljudi koji su se prijavili za vaš newsletter.
Tko se sada prijavljuje za to?
O, ne, to je bilo u nekom smislu.
Dakle, to su ljudi koji su preuzeli aplikaciju, ali se nisu pretvorili.
Da, točno.
Ili su preuzeli aplikaciju i koriste je, ali još se nisu pretvorili u pretplatu.
Dio prijave s Appleom jest da imam e-poštu za svakog korisnika.
To je dio pokretanja usluge, zahtijevam njihovu e-poštu.
I tako mogu koristiti tu e-poštu u marketinške svrhe.
Očito su slobodni odjaviti se ako žele.
Neću držati nikakvu e-poštu kao talac, ali ljudi imaju tendenciju da dobiju mnogo vrijednosti.
I ne šaljete jednu e-poštu.
E-poštu šaljete kad pokrenete prodaju.
E-poštu šaljete s nekoliko dana do kraja.
E-poštu šaljete dvadeset četiri sata.
Posljednja e-pošta obično dovodi najviše ljudi kroz vrata.
Dakle, ako ne primjećujete konverzije odmah, nema problema.
Ciljajte ljude koji su, na primjer, poslali tri e-pošte.
Prva e-pošta šaljete svima koji su besplatni kupci, a ne plaćeni kupci.
Druga e-pošta, ciljajte ljude koji nisu otvorili prvu e-poštu samo kao podsjetnik.
A onda treća e-pošta, možete je poslati svima koji su možda otvorili e-poštu, ali nisu o tome razmišljali.
I tako postoje isprobane i marketinške strategije za iskorištavanje e-pošte i mislim da je to najučinkovitiji način zarade s LinkedInom.
Da, stvarno je zanimljivo.
Mislim da morate imati dovoljno veliku korisničku bazu, ili, dobro, ne mora biti korisnička baza, ali ljudi koji su preuzeli aplikaciju i nisu se pretvorili.
Da.
Ako imate stotinu korisnika, ne mogu zamisliti da će se to dobro skalirati.
Ali kad jednom počnete dostići, recimo, nizke tisuće, ili čak mislim da kad sam imao, ne znam, tisuću ljudi, iznos novca, zaradio bih dvadeset dolara pretvarajući osobu.
Dakle, slanje e-pošte jeftino.
Nema stvarnih troškova.
Možete pokušati.
Možda biste to mogli isprobati.
A ako to znači dvadeset dolara u vrata, to je dvadeset dolara koje će izgraditi vaš posao.
U redu.
Dakle, ne mogu vjerovati da smo došli do ovoga.
I zapravo nismo previše ušli u umjetnu inteligenciju.
Dakle, brzo bih to htjela spomenuti.
Rekli ste da to nije, znate, vaš punopravni radni dan.
I tako, vi također vodite posao vezan uz, pretpostavljam, nastavljanje učenja ljudi kako koristiti umjetnu inteligenciju ili učenje ljudi kako se poboljšati u iskorištavanju umjetne inteligencije za razvoj softvera.
Dopustit ću vam da to predstavite jer ovdje radim strašan posao.
Da.
Ne.
Mislim, dobro ste se snašli.
Dakle, prvo sam upravo održao svoj posljednji radionici.
Počinjem punopravni radni dan.
Počet ću raditi punim radnim vremenom za tjedan dana.
Pa, wow.
Pa, čestitke.
Da, bit će i umjetna inteligencija.
Dakle, koncept radionice je da nešto stvarno izradite.
Jednog dana došao je prijatelj.
Koristio je Claude za projekte i rekao mi je: Imam ovaj projekt koji sadrži sve moje zdravstvene podatke i samo snimam sliku jelovnika i pitam se što mogu jesti.
A on mi je rekao: Želim da ovo bude bezšavnije.
A ja sam rekao: Odlično, zašto ne bismo to samo izgradili?
A on je bio voditelj proizvoda na Twitteru.
Nije inženjer ni na koji način, ali bio je tehnički osmišljen.
I u roku od tri sata izgradili smo ovo.
I bilo je malo, znate, vodio sam ga kroz proces, ali on je radio na poslu i rekao mi: U redu, sad pročitajte ovo i razmislite o tome.
Tako sam shvatio da ako pomognem ljudima da se ne smiju smetati, onda ljudi mogu početi stvarati stvari s umjetnom inteligencijom sami.
I to se razvilo u tri sata radionice na kojima stvarate nešto stvarno.
Donosite ideju koju želite razviti i obećavam vam da ćete izaći s aplikacijom, prototipom, stvarnom konkretnom stvarom na kojoj možete nastaviti raditi.
Ali na putu ćete naučiti osnove umjetne inteligencije.
Dakle, neću samo reći, u redu, učinite ovo, a onda učinite ono.
Ako ne znate što je vještina, ako ne znate što je MCP, ako ne znate kako ih podsjetiti, zapravo je prva satnica u osnovi samo.
Sadržajno je samo uzeti svoju ideju i pretvoriti je u vrlo dobar prijedlog jer mnogi ljudi misle da su vrlo dobri u prijedlozima, a onda ih pitam, dobro, napiši prijedlog za izgradnju ove stvari, a oni mi daju dvije rečenice i ja kažem, dobro, ako bi to dao inženjeru, misliš li da bi mogao izgraditi?
A oni kažu ne, a ja kažem, zašto misliš da će to moći izgraditi umjetna inteligencija?
To je nadljudsko, ali nije čitač misli, zar ne?
I tako se razvilo u to da sam vodio oko trideset pet takvih radionica.
Neke su bile radionice za grupu, neke su bile za pojedince, ali od svake od njih mislim da je samo jedna osoba koja je otišla i koja je rekla, da, naučila sam stvari, ali zapravo ne osjećam da sam naučila mnogo.
Svaka druga osoba skoči u to.
Skokovi su se jednostavno razvili i, znate, ranije smo o tome razgovarali.
Učenje je samo temeljni princip onoga što jesam, a zatim je to postalo poučavanje.
Dakle, moja sljedeća uloga zapravo je kombinacija umjetne inteligencije, inženjerstva i poučavanja, ali shvatio sam da su ljudi, znate, samo jedan ili dva trenutka daleko od otključavanja cijelog niza potencijala, da su samo blokirani na nečemu i na nečemu što nikad neće postići sami jer nisu sigurni što ne znaju.
I tako, ako mogu procijeniti to dok idemo, imam, znate, pozadinu u mentorstvu.
Učenje i pomoć ljudima kroz sve ovo.
Ako to mogu, otključali smo cijeli niz potencijala.
I dobivam ljude koji me kontaktiraju dan kasnije i kažu: Samo sam napravio aplikaciju koju je moja supruga htjela četiri godine.
Ona me je mučila zbog toga.
I uspio sam to učiniti.
Ili ljudi koji me kontaktiraju tjednima kasnije kažu: Prošao sam razgovor za posao na kojem su htjeli umjetnu inteligenciju i nikad ne bih mogao to učiniti bez ovog tečaja.
Nikad ne bih mogao dovoljno brzo unaprijediti svoje vještine.
I tako je pretpostavka postala: Ne znate što ne znate i sretan sam što ću vam pomoći da to postignete.
I to funkcionira.
Mislim da svi ponekad žele.
Da, to je sjajno.
I bilo je zabavno gledati i razgovarati s vama posljednje vrijeme.
Što radite?
Dva, tri godine?
U ovom trenutku, samo nešto više od godinu dana.
Započeo sam.
Prošla je samo jedna godina.
Mislio sam da je prošlo neko vrijeme.
U redu.
Pa, mislim da je to samo zato što ste bili duboko u svijetu umjetne inteligencije.
Ne da mnogi ljudi nisu.
Očito je da su mnogi ljudi, ali to je prekretnica između tradicionalnog razvijača iOS-a i svijeta umjetne inteligencije.
Mislim da mnogi od nas slijede oboje, ali vi ste živjeli u istinskom svijetu umjetne inteligencije.
Dugo sam živio u oba.
Mislim da je to do sada sve potrošilo.
Da.
Mislim da je sve počelo s tim da sam se bojao ove stvari.
Ne kao što će to učiniti softverskoj inženjeriji, to je bila moja neposredna misao.
Pet dana nakon što je izašao ChatGPT, objavio sam tweet u kojem sam rekao: Mislim da ova stvar nije baš dobra sada, ali pogledajte gdje je bila prije šest mjeseci.
I pretpostavljam da ćemo u roku od pet godina svi raditi softver drugačije.
I to je bilo, znate, kao nešto gutturalno.
Nisam vam mogao reći zašto ili kako.
Samo sam to osjetio.
I tako sam odlučio, znate, prvo je bilo kao pet faza tugovanja.
Bila sam ljuta i uplašena, a onda sam bila depresivna i na kraju sam počela pregovarati i onda sam bila poput, ah, prihvaćam ovo, zar ne?
Kad sam došla do prihvaćanja, mislim da je istina da svi prolazimo kroz to.
Ali kad sam došla do toga, rekla sam, u pakao, zašto ne bih naučila sve što mogu o ovoj stvari?
Ako stvarno mislim da će biti tako utjecajna i važna, mogla bih naučiti umjesto da se zaglavim u jednoj od faza tugovanja i nikad ne mogu vidjeti to jasno.
I mislim da se isplatilo, zar ne?
Kao da ste izgradili malo zasebnu karijeru iera, a sada, znate, punopravna karijera na temelju svih učenja i stvari koje ste napravili.
Očito je da je cijela vaša inženjerska pozadina prije toga, ali onda je sve ovo djelomično zato što ste bili otvoreni za igru i učenje tehnologije koja je, da, bila malo zastrašujuća za ono što to znači za nas.
Mislim da svi prolazimo kroz to zajedno, zar ne?
Nema nikoga tko ima deset godina iskustva u radu s generativnom umjetnom inteligencijom, znate, s tehnologijom Transformera i za izradu softvera.
Znate, imam web-stranicu Build.ms i počeo sam dijeliti svoje pisanje dok sam istraživao te stvari, s inženjerske, društvene i konceptualne perspektive.
Što to znači?
I tamo sam dobio mnogo pozitivnih povratnih informacija, sastavio sam zaseban popis e-poštnih newslettera koji je, znate, na kraju doveo do povećanja poslovanja na toj strani.
Dakle, mislim da volim e-poštu.
I mislio sam da je stvarno važno uhvatiti ovaj trenutak na isti način na koji sam ranije rekao da su artefakti stvarno važni, ali to mi je također pomoglo da uspostavim vlastitu prisutnost kao osoba koja nije samo.
Nije samo, znate, nijedna od mojih blogova nije, Claude Fable je objavljen, što to znači za vas?
To je korak unatrag i razmišljanje, što to zapravo znači za nas u određenoj mjeri?
A onda sam došao do toga da sam izradio mnogo otvorenog koda projekata.
Dajem mnogo resursa oko umjetne inteligencije.
Tako sam upravo pokrenuo projekt otvorenog koda pod nazivom Broadcast, koji je dnevnik izrađen za ljude i agente.
I ono što sam shvatio bilo je da svaki put kad nešto izradite i postoje greške, Claude ili Codex će samo reći, dobro, dajem mi vam hrpu dnevnika i pokušam debugirati što je ovo.
I rekao sam, što ako to samo uključim na sto?
Što ako imam tisuće dnevnika u svojoj aplikaciji, dnevnike svake pojedinačne akcije, svakog dijela stanja koji se mijenja u aplikaciji?
Mogu li onda debugirati najteže probleme koje imam?
I počeo sam debugirati uvjete utrke koje je Plinky imao više od godinu dana.
I shvatio sam da sam na nečemu.
Dakle, izradio sam biblioteku otvorenog koda koja u osnovi integrira dnevnike u vašu aplikaciju, ali strukturirano dnevnike, a ne samo da sam došao ovdje, učinio ovo itd.
Uzima sve podatke za sve stvari države i svaku akciju.
I Plinkyjev je kod prepun, znate, tisuća dnevnika.
Ali onda sam počeo rješavati te probleme.
I tada sam shvatio, dobro, trebao bih to otvoriti.
A onda je to ovaj plemeniti ciklus, radite nešto što pruža vrijednost drugima.
A onda vam žele dati posao.
Da bih trebao sažeti svoju neovisnu priču u jednoj rečenici, radi se o stvarima od kojih ljudi dobivaju vrijednost, ne samo u vašem proizvodu, već samo dajte vrijednost i onda berite minimalnu, kao što ste ranije rekli, arbitražu.
To je kao, da, ako dobijete jedan posto te vrijednosti natrag u budućnosti, možda ćete imati posao.
Fantastično.
I ovdje gledam svoje bilješke.
I prije nego što dođem do posljednjeg pitanja, shvatio sam da nisam postavio možda najvažnije pitanje koje se odnosi na to što stalno govorite o svojem poslu, ali kako se zove vaš posao?
Red Panda Club.
A kakva je priča iza toga?
Znam da ste obožavatelji crvenih panda, ali zapravo ne znam zašto.
Mislio sam da su crvene pande zaista slatke.
Kao da sam uvijek mislio da je tako.
I izšla je Turning Red, a sada svi vole crvene pande.
Ne želim zvučati kao hipster, ali stvarno volim crvene pande.
bile su zanimljive prije nego što su bile cool.
Crvene pande su mi se svidjele više od deset godina.
Samo sam mislila da su slatke i to je tako glupo, ali mislim da su crvene pande zabavne, razigrane i glupe i to je točno motiv koji sam željela za svoju tvrtku.
Sada kad računam, kao što su savjetodavne radne sate, shvaćam da zvuči stvarno glupo, ali istovremeno sam se pitala, tko se brine, to je moj posao.
Radim u velikoj tvrtki koja se financira rizikom i zove se Revenue Cat.
To je istina.
Mislim da ste u redu.
To je pošteno.
Da, samo sam mislila da su crvene pande slatke i da je ideja o klubu njih, imala sam puno umjetničničkih djela u glavi za vrijeme kada, znate, na kraju zaradim dovoljno novca da platim grafičkom dizajneru da stvori neko umjetničko djelo.
Bila sam poput, oh, imam samo taj san.
Kao u postavkama, otvorit ćete ga i na dnu će biti džungla i pandas.
Nisam zaradila dovoljno novca da to manifestiram, ali da, tako je došla do naziva.
U redu, sjajno.
Pa, mislim da smo ovdje došli do kraja.
Dakle, postavit ću vam pitanje koje postavljam svima u emisiji, a to je, što je osoba ili ljudi tamo koji su vas inspirirali u vašem radu koje biste preporučili drugima da pogledaju?
Dakle, ona je bila glavna govornica na Deep DeShift i to je bio prvi put da sam to vidjela.
I to je bio prvi put da sam je upoznao, Cassidy Williams.
Zaista je poštujem zbog svih onih stvari koje sam upravo rekao.
Ona je tako pametna.
Ona je tako kreativna, glupa.
Ona je jednostavno puna života.
I osjećam da smo razgovarali trideset minuta, ako je uopće tako, i to me je natjeralo da preispitam puno stvari o svojoj karijeri.
Što bih trebao raditi?
U redu.
Kad sam razmišljao o povratku na posao, još ću raditi na Plinkyju, ali, znate, punim radnim vremenom, što bih trebao raditi?
Došlo mi je na pamet da stvarno nedostaju ljudi i stvarno želim biti na ovoj misiji.
s ljudima zajedno, svi gledaju u istom smjeru, nekako sam to izrazio riječima, ali ona je rekla: Ovo se nije dogodilo.
Neću biti osoba za DevRel, ali ona je rekla: Činiš se savršenim za DevRel.
A ja sam rekao: O, čeka, sad kad si to spomenuo, da.
I to je vrsta stvari u kojoj razgovaraš s nekim nekoliko minuta i kažeš: Eh, da, ova osoba to razumije.
A onda je naravno naša online osobnost jednostavno smiješna i uvijek dijeli znanje.
Primjer je onoga što kažem da želim biti.
I tako imam ogroman poštovanje prema njoj.
To je fantastično.
Da.
Fina je.
Pa, to nas dovodi do kraja.
Dakle, hvala vam puno što ste došli.
Bilo je jako zabavno.
Uvijek je zabavno kad je to kao da imam prijatelja već jako dugo, a onda se malo zaboravim da snimamo i samo provodimo vrijeme.
To mi se sviđa.
Mislim da i drugi ljudi to vole, ali u svakom slučaju, sve dok smo se dobro zabavili, mislim da je sve vrijedilo toga.
Doista je riječ o prijateljima koje stekli na putu.
Radi se o prijateljima koje stekli na putu.
Baš tako.
U redu.
Gdje ljudi mogu pronaći vas i vaše djelo?
Da.
Dakle, sve sam svugdje u slučaju spajanja.
Na Blue Skyju je to mergesort.me.
Na Mastodonu je to je sorting na macaw.social.
Sve će se promijeniti.
Samo pretražite sorting na mreži.
Ja sam ja.
Prepoznat ćete me vjerojatno kao osobu koja ima isti profil na svakoj mreži.
I puno tehničkog pisanja radim na build.ms i osobnog pisanja na fabsfi.ch.
Dakle, morat ćete naučiti kako se izgovara moje prezime ili, sigurno, bit će u bilješkama emisije.
Ali ne morate naučiti kako se izgovara.
Savršeno.
U redu.
Hvala svima što ste slušali.
Launched je sada dio obitelji Revenuecast podcastova.
Dakle, ako želite saznati više o rastu mobilnih aplikacija, trebali biste pogledati podcast Subclub., koji vodi moj dobar prijatelj i kolega David Barnard.
A onda, naravno, posjetite revenucat.com da biste saznali najjednostavniji način rasta i monetizacije svog posla s mobilnim aplikacijama.
A za sve ostalo pokrenuto, posjetite launchdefm.com.
Vidjet ćemo se za dva tjedna.
Nasvidenje.